Bl93b

28L

10

15

20

45 á¼¡

finiens infra tricesimum octax um annum migravit ad domi-
num. Post cuius transitum praefatus Johannes, excellen-
tissimus consul et dUX, vir eius et deo amabilis, statuit
mente sua ordinem scripturarum inquirere et praeclare
ordinare. Primum vero libros, quos in sua dominatione
invenit, renovavit atque meliores effectus, deinde anxie
inquirens sicut philosophus, quoscumque audire vel habere
potuit, sive rogando seu precando multos et diversoslibros
accumulavit et diligenter scribere iussit. Maxime eccle-
siasticos libros, Vetus scilicet atque Novum Testamentum,
funditus renovavit atque composuit. Inter quos historio-
graphiam videlicet vel chronographiam, Joseppum vero
et Titum Livium atque Dyonisium, caelestium Virtutum
optimum predicatorem, atque ceteros quam plurimos et
diversos doctores, quos enumerare nobis longum esse vide-
tur, instituit. Eodem namque tempore commemorans
ille sagacissimus predictus consul et dux prefatum Leonem
archipresbiterum habere iam dictum librum, historiam
scilicet Alexandri regis, vocavit eum ad se et de Greco in
Latinum transferri precepit, quod et factum est, sicuti
sequentia docent, omnibus vero laborantibus tam docto-
ribus quam scriptoribus bonum retribuens meritum pro
salute animae et memoria nominis sui.

 

6 meliores verb. Ba in melioris3 meliores effecit La. Zur
Sache s. Einl. S. 5.

